

- Semaine 1 : conception
- Semaine 2 : mise en place du projet
- Semaine 3 : développement backend
- Semaine 4 : développement frontend



* Pas de boucles if {} dans un projet :

Favoriser la programmation déclarative / fonctionnelle
→ Utiliser des ternaires, des opérateurs logiques (||, &&), des objets de mapping, ou des méthodes comme .map, .filter, .reduce. Ça oblige à penser en termes de données transformées plutôt que de flux de contrôle.

Réduire la complexité cyclomatique
→ Chaque if ajoute une branche logique. Moins il y a de branches, plus le code est linéaire, prévisible et testable.

Encourager l’uniformité des retours
→ Par exemple, toujours retourner une promesse, et gérer les cas d’erreur via .catch ou Promise.reject(...), au lieu d’avoir une cascade de conditions.

Rendre le code plus lisible
→ Les if imbriqués peuvent vite devenir illisibles. En forçant à les éviter, on favorise un style plus plat, souvent avec du chaînage de promesses ou des early returns.

Préparer à certains paradigmes
→ Dans certains frameworks (React, Prisma, Express avec middlewares), on privilégie les expressions et les pipelines de fonctions à la place de longs blocs conditionnels.

Paradigme plus expressif, plus fonctionnel et plus robuste aux bugs.
